#Ver numeros de linea
:set number
# JS Pretty Print
:call JsBeautify()
Ctrl + f

# Explorardor de fichero
:Explorer

# SplitScreen: Abrir
:split
:vsplit

# Ir hacia atras
Ctrl + o

# SplitScreen: Cambiar tamaño de ventanas en splitscreen
Ctrl + [+,-]

# SpliScreen: Ir de una ventana a otra( Despues de pulsar Ctrl+w pulsar un cursor)
Ctrl + w


# Pestañas
- Nueva pestaña: Ctrl + t
- Siguente pestaña: Ctrl + n
- Anterior pestaña: Ctrol + p

# Ir hacia atras
Ctrl + 6

# Deshacer
:u

# Rehacer
: Ctrl + r

# Ir primera linea
:gg

# Ir ultima linea
:G

# Ir a un numero de linea
:Numero | :25

# Guardar como
:w [nombre fichero nuevo]

# Substituir una cadena de texto A por B en todo el texto
:%s/A/B/g

# Substituir una cadena de texto A por B en todo el texto
:%s/A/B/g

# Listar todos los ficheros abiertos (buffers)
:files ó :buffers

# Ir al buffer X (los numeros aparecen al hacer un :files o :buffers *en plural*)
:file X ó :buffer X

Modo Visual

Como ya hemos comentado, para acceder a este modo se debe estar en modo normal y pulsar ‘v’. No obstante, si en lugar de ‘v’ pulsamos ‘Ctrl+v’ pasaremos al modo visual en bloque (permite seleccionar un bloque de texto por columnas en lugar de por filas). Y si pulsamos ‘gv’ se repetirá la última selección.

Seleccionar texto utilizando h(izquierda), j (arriba), k (abajo) y l (derecha) o con los cursores del teclado.
Es posible aplicar las mismas instrucciones vista en el modo comando y modo normal, pero esto solo se realizará sobre el texto seleccionado.
Si seleccionamos texto y paisamos a modo comando pulsando ‘:’ se nos mostrar una linea como esta “:’ <,’>”, no debemos borrar estos símbolos ya que es la forma de reconocer vim que estamos aplicando el comando al texto seleccionado.

# Seleccionar texto
v

# Copiar el texto selecionado
y

# Copiar el texto selecionado en el portapapeles del sistema (teclear el + también)
“+y

# Cortar el texto seleccionado
d

# Pegar el texto copiado o cortado. Debemos estar en modo normal, se pasará automáticamente a ese modo despues de copiar o cortar con ‘y’ o ‘d’.
p

# Pegar el texto desde el portapapeles del sistema (teclear el + también)
“+p

# Indentar
>>

# Indentar
<<

# Modo visual seleccionando columnas en lugar de lineas
CTRL+v

# Insertar texto delante de la columna
CTRL+v SHIFT+i ‘texto’ ESC
